# El uso del razonamiento cuantitativo en el enfoque de una solución algoritmica

En la actualidad el razonamiento cuantitativo en general esta presente en todas las actividades del día a día, desde lo más simple tales como el uso de la lógica al realizar compras, hasta lo más complejo como el desarrollo de algoritmos orientados a la inteligencia artificial. Indirectamente, todo ser humano con uso de su razonamiento, interpreta y resulve problemas a su manera, esto demuestra la infinidad de caminos que hay para llegar a una solución, partiendo del mismo problema. Por estas razones, el contenido de este ensayo esta relacionado a la solución implementada en el trabajo final del curso.

Para este trabajo final, se planteó desarrollar un sistema que simule la funcionalidad básica de un gps, ya sea para encontrar la ruta más corta o más larga, e incluso especificando de cierta manera el tráfico que contiene ls rutas implementadas. La ciudad es representada como un grafo, en donde se identificaron que los nodos serian las intersecciones de las calles. En esta ocasión el grupo eligió fijarse en los datos de las calles de Barcelona, España; debido a su forma cuadrada, dado que esto facilitaria un poco la implementación al momento de formar el grafo.

El algoritmo elegido para implementar la solución a la problemática es Dijkstra, debido a su fácil entendimiento, y también a su rapidez y eficacia al momento de realizar la búsqueda de rutas, lo cual hace que este algoritmo sea el m+as óptimo. Para el desarrollo de la solución se hizo uso de las coordenadas de las calles que se tenían como datos desde el principio de este trabajo, para que de esta manera la búsqueda sea aún más rápida que antes.

En conclusion, el uso del razonamiento cuantitativo fue clave para resolver la problemática planteada, además de que se discutió en grupo la forma de llegar a la solución principal, dado que, al ser tres integrantes tuvimos distintas ideas para llegar a la respuesta, optamos por tomar la más óptima y razonable que había, haciendo el respectivo análisis sistemático se llegó satisfactoriamente a la implementación del proyecto final. Además que el trabajo colaborativo fue clave, ya que en varias ocasiones nos estancabamos en un problema, pero el apoyo entre los integrantes del grupo fue escencial para lograr el resultado final, lo cual me permite aprender de manera simulada, presenciar un ejemplo de lo que sería un ambiente laboral en un futuro.
