# El uso del razonamiento cuantitativo en el enfoque de una solución algoritmica

<p> El uso del razonamiento cuantitativo ha estado presente en muchos aspectos de nuestra vida diaria; como resolver simples operaciones matemáticas. Inconscientemente, cada individuo interpreta y busca la manera de tener una solución coherente y lógica para cada problema. Para esto, se realiza previamente un proceso de análisis, deducción y detección de errores. Por eso, en el presente ensayo se relacionará el razonamiento cuantitativo con la formulación y desarrollo del trabajo final del curso. </p>
 Para el trabajo final del curso, se planteó desarrollar un sistema que permita encontrar la ruta más corta entre dos puntos en una ciudad. La cual, estaría representada por un grafo llevado a cabo en el trabajo parcial del curso. Las restricciones eran que debía haber aproximadamente 80 calles. Para esto, el grupo vio necesario una planificación previa al desarrollo del código para poder obtener un resultado satisfactorio. Por ejemplo, el grupo decidió usar una sección de Badalona, Barcelona, España; debido a que su forma de cuadrícula ayudaría en la recolección de datos. <br>
 El algoritmo elegido por el grupo para encontrar la ruta más óptima entre dos puntos fue el algoritmo de Dijkstra debido a su velocidad y otros aspectos, los cuales lo hacen óptimo para el objetivo. Para la implementación correcta de este algoritmo se tuvieron que adaptar los datos que teníamos utilizando otros métodos, como el uso de una clase Calle. <br>
 En conclusión, la utilización de este razonamiento fue de vital importancia en la realización de este proyecto final, ya que nos permite hacer un análisis más sistemático y coherente del problema que tendremos que afrontar. Además, considero que la experiencia de trabajar en un grupo colaborativo fue un gran reto, pero a la vez una experiencia agradable, lo cual me permitió conocer mejor la imagen de un ambiente laboral en el que me desarrollaré al finalizar mi carrera.